---
title: 通识K线图
date: 2023-10-07 23:57:13
permalink: /pages/e6a001/
categories:
  - 投资
  - 认知
  - 通识
tags:
  - 
---
通识K线图

**
**
K 线分为两种：阳线、阴线。
K 线计算周期：

    1 分钟 K 线、5 分钟 K 线、15 分钟 K 线、30 分钟 K 线、60 分钟 K 线、日 K 线、周 K 线、月 K 线、年 K 线。也可以自定义制定周期 K 线。

K 线有 4 个价位组成：
    开盘价、收盘价、最高价、最低价。中间的矩形为实体，实体以上的细线为上影线，实体以下的细线叫做下影线。
小阳线和小阴线：大盘波动范围一般在 0.6--1.5%；个股波动范围一般在 0.6—3%；
中阳线和中阴线：大盘波动范围一般在 1.6-3.5%；个股波动范围一般在 3—6%；
大阳线和大阴线：大盘波动范围一般在 3.6%；个股波动范围一般在 7% 以上；

①此形态又称全秃阳（阴）线，也称光头光脚阳（阴）线，该线无上下影线。它属于行情一面倒的形态，此线的出现有很大的确定性，后市向着攻陷的方向继续前进。如果小阳和小阴出现此 K 线，由于量能的不足，后市可能会遇到反手打压、震荡调整的行情比较多。

②此形态又称穿头破脚阳（阴）线，下有撑上有压，一日判多空形态。小阳和小阴会极易出现吞噬或方向不明的走势。中阴或中阳出现此形态，后市极易向着攻陷的方向继续前进，大阴或大阳出现此形态，极易出现反手洗盘或相反方向的走势。

③此形态又称电阻线，为下有撑上有压当日多空激烈交战形态，如果上下影线小于实体或影线过小，一般后市会向着攻陷的方向继续前进，如果上下影线是实体的 1 倍或 2 倍以上，说明当日多空交战十分激烈，消耗量能巨大，后市极易出现方向不明或调整的走势。

④此形态又称锤子线，无上影线实体较小，下影长度至少达到实体的 2 倍以上，下影线越长越好，越长代表信号越明朗强烈。在后市看涨时称为锤子线，在后市看跌时叫做上吊线，也叫吊颈线。该图线若处在高价位，是行情见顶的信号，若处在低价位，则是行情见底的信号，可考虑买入股票。

所有的阴线和阳线出现这种形态都是低位看多，高位看空。有上影线的说明上方有压力，明日出现下杀洗盘，区间震荡整理的走势比较多。小阴小阳出现此形态多以上下震荡方向不明走势为多。

⑤此形态又称倒锤子线，反追线。在后市看跌或高位出现时叫做流星线。上影线越长越好，长度至少达到实体高度的 2 倍。明日开盘定多空，此形态意味着当日市场失去了继续上升的动力，股价出现新高之后立即遭到空方的严厉打压，可视为弱势。因而投资者应对倒锤子线的出现保持高度警惕。这个和锤子线一样，所有的阴线和阳线出现这种形态都是低位看多，高位看空。横盘整理出现此形态也应出局观望。所有阴线出现此形态应观望为主，阳线低位出现此形态，可根据明日开盘价和抛压量能考虑是否进场。小阴小阳出现此形态多以上下震荡方向不明走势为多。

⑥此形态为光头阳（阴）线，和锤子线的区别为，光头阳线实体大于下影线，而锤子线实体小于下影线。此形态实体越多越好， 中阳线出现此形态有的是当日尾盘主力拉升诱多，有的是量能不足上有压力，有的是稳步上升，不管哪一种下个交易日多为下杀洗盘、获利筹码出局为主，如能突破光头阳（阴）线最高价继续看涨。 大阳出现此形态多以涨停为主，后市继续看涨。 中阴大阴出现此形态多为止跌信号，下影线越长止跌信号越强。需要注意的是阴线低位看多，高位看空。

⑦此形态为光脚阳（阴）线，和倒锤子线的区别为，光脚线实体大于下影线，而倒锤子线实体小于下影线。此形态实体越多越好， 中阳和大阳出现此形态是多方攻陷某个压力位遇到了阻力，但是不会阻碍多方继续上涨的趋势。有的个股会震荡调整后继续上攻，如果是真正强势股，这种形态，阳线继续上涨居多。需要注意的是阳线低位看多，高位看空。中阴和大阴出现此形态，一律看空。

注：上面所说的低位是近期一段时间的最低点或次低点，高位是指有一定涨幅，哪怕在横盘震荡也属于高位。

单根 K 线只能一日判多空，而无法辨别趋势，在看盘的过程中还应了解 K 线组合以及趋势、量能、大盘等种种因素，方能增加胜算。学习了 K 线的含义，还有 K 线十字星的含义也要懂得才可以。