---
title: STOCK
date: 2023-10-07 23:51:01
permalink: /pages/fef3da/
categories:
  - 投资
  - 股票
tags:
  - 
---
STOCK

* * *

- 《笑傲股市》   威廉欧奈尔
    - canslim 原则和杯柄图形为基础形成了操盘体系
- 《专业投机原理》
    - N 年前读，索然无味，现在读之，欢喜无限。有一定投资经验的人能够读懂。
- 《我在股市赚了 200 万美元》  达瓦斯
    - 箱型原理和系统操作的投资思想对于建立个人投资体系很有帮助。与欧奈尔的体系一脉相承。
- 《股票大作手操盘术》   利佛摩尔
    - 全世界最富有盛名的投机大师，他的传记《股票大作手回忆录》是西方每个投资者必备之物。我还是觉得他自己写的这本小薄册子更经典。里面提到了炒股就是三条：时机选择、资金管理、情绪控制
- 《证券交易新空间》   比尔威廉斯
    - 混沌理论，分型突破，对我的交易思路有较大的影响
- 《教你炒股票 108 讲》  缠中说禅
    - 缠师普度世人，留下天涯绝唱后，绝尘而去。缠论三买前无古人后无来者，所有的买点卖点尽在其中，所有的操盘体系均在其体系之内。欧奈尔的杯柄突破即其中枢后的第三买点
- 《像欧奈尔的信徒一样交易》   欧奈尔的员工撰写
    - 在杯柄突破之前发明了口袋支点买入法，很不错。第二部在美国已经出版。另外对于缺口交易非常有研究。
- 《短线交易大师》   瓦莱士
    - 下围棋时光会布局，不会战斗不行。炒股时光会中线买入，不会短线买入不行。这本书里介绍了精确的高胜算的买点。
- 《日本蜡烛图》  史蒂夫尼森
    - 虽然是基础，但是经典，必备。
- 《股市牛熊的秘密》  温斯坦
    - 告诉我们只买第二阶段的股票，少买第三阶段股票，禁止买第四阶段股票。也是有欧奈尔的思想在里面

1. 一款模拟训练软件《笑傲股市训练大师》 ，可以用从 2000 年开始的沪深所有股票的真实数据，每天进行无数次模拟操盘。用真实的 K 线模拟交易。自动计算收益、胜率、标明买入卖出位置、可以进行仓位管理。它还可以进行多人联机比赛，同时操作一只股票，你说这只股票行情不好，亏损了 10%，可能另外一位用他不同的交易体系，盈利 50%。这是学习股票交易的利器。你有任何投资思路，交易系统都可以很快验证。避免了实盘交易中用真金白银去做实验。《笑傲股市训练大师》试用版在欧奈尔投资工作室网站有下载

2. 实盘交易按照你的选股原则，建议关注不超过一屏幕的股票即不超过 30 只。朋友推荐也好，自己发掘也好，都可以加进到这个观察列表中。每天开盘前，选出几只今日要买入的股票，根据情况买入。如找出符合欧奈尔杯子和杯柄形态的股票，突破则买入，没有突破则不能买入。买入前要根据 K 线图形，确定初始的止损位置，根据止损位置的远近和风险的承担能力（建议任何一只股票的风险不超过总金额的 2%）决定买入的金额。买入第二天或未来几天，当你的初始投资已经获利，止损上移到盈亏平衡点之后，可以加仓买入，或买入其他的股票。

对自己所有操作过的股票，要进行屏幕截图，标明买入卖出位置。虽然经验的积累，不断的回顾，你将会发现你的成长。你将会发现当初怎么这么幼稚，能在这个位置买入，亏损了 20% 还不卖出。

* * *

《巴菲特致股东的信》
《证券投资》 格雷厄姆
《聪明的投资者》 格雷厄姆
《巴菲特的护城河》

* * *

**账务/会计学**
公司金融/国际金融
**公司理财（参考）**
货币银行学
**投资学**
**宏观经济学**
**股票作手回忆录**
期货大作手风云录—初入期海
股市晴雨表
**证券分析**
怎样选择成长股
聪明的投资者
**逃不开的经济周期**
道氏理论
**聪明的投资者**
**安全边际 margin of safety**
**穷查理宝典**
人类简史
**随机漫步的傻瓜**
**手把手教你投资港股**
**
**
**资本论
****国富论**

##### 就业、利息和货币通论

* * *

逆向投资