---
title: RIG
date: 2022-03-24 00:18:07
permalink: /pages/a40050/
categories:
  - 数字货币
tags:
  - 
---
RIG

[toc]

## 挖矿变迁
五个时代：CPU挖矿→GPU挖矿→FPGA挖矿→ASIC挖矿→大规模集群挖矿

挖矿速度的变化是：CPU（20MHash/s）→GPU（400MHash/s）→FPGA（25GHash/s）→ASIC（3.5THash/s）→大规模集群挖矿（3.5THash/s*X）

## BTC矿池

对于大部分普通人来说，想要投资比特币，现在最好的办法可能还是通过第三方的交易所。

OKEx 还出品了一套科普动画《OK 区块链 60 讲》.

## 前12名各大矿池算力排名

## 挖矿软件
- guiminer
- ETH超级矿工
免费好用的以太坊挖矿神器，专用于ETH以太币挖矿

## 比特币钱包
比特币被记录在比特币网络的区块链中，比特币的所有权是通过**数字密钥、比特币地址和数字签名**来确立的。

数字密钥并不存储在网络中，而是由用户生成并存储在一个文件或简单的数据库中，称为**钱包**.

#### 冷钱包
脱离网络的离线钱包，不能被网络访问，如纸钱包、硬件钱包、不联网的电脑或手机等。
- 原理：离线存储私钥。
- 优点：可以免受黑客及病毒的袭击，确保储存期间的绝对安全，是存储数字货币最安全的方式。
- 缺点：创建复杂，转账麻烦，硬件损坏或私钥丢失都可能造成数字货币的丢失，因此需要做好备份;冷钱包不能发送或查询数字货币，严格意义上说，冷钱包是一个不完整的钱包。

最受欢迎和最好的比特币和加密货币硬件钱包是：
1. Ledger（NanoS&NanoX）（1000+）
2. Trezor （1200+）
3. 币信OneKey钱包

#### 热钱包
与网络连接的在线钱包，如联网的桌面钱包、手机钱包、在线钱包。
- 原理：将私钥加密后存储在服务器上，需要时再下载下来解密。
- 优点：可用于发送或查询数字货币，使用方便。
- 缺点：被黑客盗取钱包信息或破解加密私钥的风险很高。

最受欢迎比特币和加密货币热钱包是：
1. imtoken
2. bitpay
3. Bitcoin
4. blockchain

#### 开源钱包
[6 个开源的数字货币钱包](https://zhuanlan.zhihu.com/p/40586564)
[7种最安全的比特币钱包，保护你的数字资产](https://www.wwsww.cn/btbwhy/3924.html)
- Copay
	- Copay 钱包能让你手中的比特币更加安全，而不是去信任不可靠的第三方。
	- 允许使用多重签名来批准交易，并且支持在同一个 app 钱包内支持存储多个独立的钱包。
	- Copay 可以在多种平台上使用，比如 Android、Windows、MacOS、Linux、和 iOS。

- Electrum
既对新手友好又具备专家功能的比特币钱包。它遵循 MIT 许可证 来发行。

- mSIGNA
功能强大的桌面版应用程序，用于在比特币网络上完成交易。它遵循 MIT 许可证 并且在 MacOS、Windows、和 Linux 上可用。




## 交易所
现在全球知名交易所
- 国外
	- Coinbase
	- Bitmex
	- Bithumb
- 国内
	- 币安
	- OKEX
	- 火币


## 矿池
目前的矿池格局主要分为三类:
- 第一类是**比特币POW矿池**，包括f2pool（鱼池）、币印、比特大陆旗下的BTC.com与Antpool（蚁池）等;

- 第二类是**其他矿币矿池**，比如以太坊矿池星火矿池;

- 第三类是**交易所矿池**，比如火币矿池、OKEX矿池，以及币安矿池。


### f2pool（鱼池）

### poolin(币印)

### binance(币安)
#### pools(eth)
1. stratum+tcp://ethash.poolbinance.com:1800
2. stratum+tcp://ethash.poolbinance.com:25
3. stratum+tcp://ethash.poolbinance.com:443

worker:daotoyi.001
pass:123456


## Linux

1. Claymore-Dual-Miner
这是讨论比较多的一个软件，软件启动后报错，如果是矿池连接问题的话可以换成V15版本解决，但我的是CUDA的相关问题，后来发现这个软件不支持特斯拉显卡····

2. ethminer(OpenSource)[github](https://github.com/ethereum-mining/ethminer)
3. NBMiner(OpenSource)[github](https://github.com/NebuTech/NBMiner/)
4. Phoenix Miner
使用简单，稳定性不错。

5. Bminer
6. xmrig(CPU)
Linux下需要自己编译，参考教程：https://qing.su/article/monero-mining-guide-2020-version.html

7. xmrig(CPU)


## EXAMPLE
#### Electrum


#### Binance + NBMiner
1. [以太坊ETH显卡挖矿教程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/361836663)

- 需要显存大于4G

#### F2pool + cpuminer
1. [Linux使用cpuminer挖比特币（BTC）、莱特币（LTC）](https://blog.csdn.net/weixin_35757704/article/details/106731496)
2. [cpuminer-multi编译与使用](https://blog.csdn.net/weixin_35757704/article/details/106731659?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromBaidu%7Edefault-3.control&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromBaidu%7Edefault-3.control)

- ==LTC==测试OK
- ${\color{red}ETH暂不行}$

#### F2pool + xmrig
- Linux
>./xmrig -o xmr.f2pool.com:13531 -u daotoyi.manjaro -p x -k

- Windows(bat)
> @echo off
xmrig.exe -o xmr.f2pool.com:13531 -u daotoyi.huawei -p x -k
pause
## 算力单位


## GPU
CUDA（Compute Unified Device Architecture），是显卡厂商NVIDIA推出的运算平台。 CUDA™是一种由NVIDIA推出的通用并行计算架构，该架构使GPU能够解决复杂的计算问题。

## 显卡
两个最大的显卡厂商：
- A 指的是ATI（已被AMD收购）一个显卡厂商；
- N 指的是NVIDIA另一个显卡厂商。

平时所谓的A卡就是采用ATI显卡芯片的显卡，N卡就是采用NVIDIA显示芯片的显卡。

## Question
- 为什么鱼池后台不显示算力/矿工在线为0？

1. 可能是因为矿机的运行时间过短，请运行10分钟以上再进行查询；

2. 请核实矿机后台连接的是否为鱼池的挖矿地址（鱼池挖矿地址请根据不同币种，在帮助中心界面，或鱼池首页的主流币及创新区查询）。如连接的是其他矿池，则不会在鱼池的后台显示算力和矿工数据；

3. 运行参数里显示High Hash，这种情况下，本地显示算力且鱼池后台可以看到矿工在线，但并没有算力和收益，需联系鱼池技术人员进行处理；

4. 矿机算力太低，在当前挖矿难度下，较长时间提交不上share，矿池在没有接收到share的情况下，认定该矿机无效，显示为掉线或不活跃（确认方法：查看矿机本地算力，以及挖矿运行界面，是否有“A”或“accepted”的数据）。如是此种情况，可考虑增加矿机数量，扩大矿机规模，或采用性能更高的矿机。
