---
title: 基础知识｜八卦五行天干地支
date: 2023-10-08 22:45:35
permalink: /pages/42452f/
categories:
  - 周易
tags:
  - 
---
基础知识｜八卦五行天干地支

[toc]

#### **（一）天干分阴阳**

- 甲、丙、戊、庚、壬属阳。乙、丁、己、辛、癸属阴。

#### **（二）十二地支阴阳及生肖寅**

- 子、寅、辰、午、申、戌属阳。
- 丑、卯、巳、未、酉、亥属阴。
- 子属鼠、丑属牛、寅属虎、卯属兔、辰属龙、巳属蛇、
- 午属马、未属羊、申属猴、酉属鸡、戌属狗、亥属猪。

#### **（三） 天干五行及方位**

- 甲、乙属木，位东方。　丙、丁属火，位南方。
- 戊、己属土，位中央。　庚、辛属金，位西方。
- 壬、癸属水，位北方

#### **（四）地支五行、四时及方位**

- 寅、卯（辰）属木，司春位东方。
- 巳、午（未）局火，司夏位南方。
- 申、酉（戌）属金，司秋位西方。
- 亥、子（丑）属水，司冬位北方。
- 辰、未、戌、丑属土，司四季（立春立夏立秋立冬）位中央。

#### **（五）天干五合**

- 甲己合化土、
- 乙庚合化金、
- 丙辛合化水、
- 丁壬合化木、
- 戊癸合化火

#### **（六）天干相冲**

- 甲庚冲、
- 乙辛冲、
- 壬丙冲、
- 癸丁冲、
- 戊己位中央无方冲。

#### **（七）天干五行相克**

- 甲、乙木克戊、己土。 
- 丙、丁火克庚、辛金。
- 戊、己土克壬、癸水。 
- 庚、辛金克甲、乙木。
- 壬、癸水克丙、丁火。

#### **（八）地支三会**

- 寅卯辰三会东方木。
- 已午未三会南方火。
- 申酉戊三会西方金。 
- 亥子丑三会北方水。

#### **（九）地支三合**

- 申子辰三合化水。
- 亥卯未三合化木。
- 寅午戌三合化火。 
- 巳酉丑三合化金。

#### **（十）地支六合**

- 子丑合化土。 
- 寅亥合化木。
- 卯戌合化火。 
- 辰酉合化金。
- 巳申合化水。 
- 午未合化火。

#### **（十一）地支相冲**

- 子午相冲。 
- 丑未相冲。
- 寅申相冲。
-  卯酉相冲。
- 辰戌相冲。 
- 巳亥相冲。

#### **（十二）十二地支相刑**

- 寅巳相刑。 
- 巳申相刑。
- 申寅相刑。 
- 丑戌相刑。
- 戌未相刑。 
- 丑未相刑。
- 子卯相刑。 
- 子午相刑。
- 卯未相刑。
- 辰刑辰。 午刑午。 酉刑酉。 亥刑亥。

#### **（十三）地支相害**

- 子未相害。 丑午相害。
- 寅已相害。 卯辰相害。
- 申亥相害。 酉戊相害。

#### **（十四）五行生克**

- 相生：金生水、水生木、木生火、火生土、土生金
- 相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金

#### **（十五）地支藏干**

- 子藏癸水。 
- 午藏丁火、己土。
- 丑藏己土、癸水、辛金。 
- 未藏己土、乙木、丁火。
- 寅藏甲木、丙火、戊土。
-  申藏庚金、壬水、戊土。
- 卯藏乙木。 酉藏辛金。
- 辰藏戊土、乙木、癸水。 
- 戌藏戊土、辛金、丁火。
- 巳藏丙火、戊土、庚金。
-  亥藏壬水、甲木。

#### **（十六）十二月建**

- 正月建寅。
-  二月建卯。
- 三月建辰。 
- 四月建巳。
- 五月建午。 
- 六月建未。
- 七月建申。 
- 八月建酉。
- 九月建戌。 
- 十月建亥。
- 十一月建子。 
- 十二月建丑。

#### **（十七）十天干序数**

- 甲数一、乙数二、丙数三、丁数四、戊数五
- 己数六、庚数七、辛数八、壬数九、癸数

#### **（十八）十二地支序数**

- 子数1、丑数2、寅数3、卯数4、辰数5、巳数6
- 午数7、未数8、申数9、酉数10、戊数11、亥数12

#### **（十九）五行旺、相、休、囚、绝**

- 木：旺於春（最旺），相於冬（次旺），休於夏（衰），囚於立春、立夏。立秋、立冬前各十八天（次衰），绝於秋（最衰）
- 火：旺於夏（最旺），相於春（次旺）休於立夏、立秋、立冬前各十八天（衰），囚於秋（次衰）绝於冬（最衰）
- 土：:旺於立春、立夏、立秋、立冬前十八天（最旺）相於夏（次旺），休於秋（衰），绝於春（最衰）
- 金：旺於秋（最旺），立夏、立秋、立冬前各十八天（次旺），休於冬（衰），囚於春（次衰），绝於夏（最衰）
- 水：旺於冬（最旺），相於秋（次旺），休於春（衰），囚於夏（次衰），绝於立春、立秋4立冬前各十八天（最衰）

#### **（二十）五行生肖**

- 金　猴、鸡
- 木　虎、兔
- 水　鼠、猪
- 火　蛇、马
- 土　牛、龙、羊、狗

#### **（二一）八卦歌诀**

- 乾三连，坤六断，
- 震仰盂，艮覆碗，
- 离中虚，坎中满，
- 兑上缺，巽下断。

#### **（二二）八卦代数**

- 乾一，兑二，离三，震四，
- 巽五，坎六，艮七，坤八。

#### **（二三）八卦方位**

- 先天八卦：乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北
- 后天八卦：震东，兑西，离南，坎北，乾西北，坤西南，艮东北，巽东南

#### **（二四）八卦所属**

- 乾、兑（金）；震、巽（木）；坤、艮（土）；离（火）；坎（水）。

#### **（二五）八卦生克**

- 乾、兑（金）生坎（水），坎（水）生震、巽（木），震、巽（木）生离（火），离（火）生坤、艮（土），坤、艮（土）生乾、兑（金）。
- 乾、兑（金）克震、巽（木），震、巽（木）克坤、艮（土），坤、艮（土）克坎（水），坎（水）克离（火），离（火）克乾、兑（金）。

#### **（二六）八卦旺衰**

- 乾、兑旺于秋，衰于冬；震、巽旺于春，衰于夏；
- 坤、艮旺于四季，衰于秋；离旺于夏，衰于四季；
- 坎旺于冬，衰于春．（四季是指每个季节的后一个月）

#### **（二七）八卦所对应的五行**

- 金-乾、兑　乾为天，兑为泽
- 木-震、巽　震为雷，巽为风
- 土-坤、艮　坤为地，艮为山
- 水-坎　坎为水
- 火-离　离为火
- 五行相生：木火土金水
- 五行相克：水火金木土

**（二八）八卦代数顺序**

- 震四，离三，兑二，乾一，巽五，坎六，艮七，坤八（顺序为伏羲八卦方位图顺序）
- 后天八卦代数为：乾六，坎一，艮八，震三，巽四，离九，坤二，兑七

**(二九) 八卦分阴阳**

- 乾、坎、艮、震、四卦，属阳卦 
	- 其中 艮为少男 坎为中男 震为长男
	- （震、坎、艮中阴多阳少，表示阴从阳，故为阳卦 ）
- 坤、兑、离、巽四卦，属阴卦 
	- 其中：兑为少女 离为中女 巽为长女
	- （兑、离、巽中阳多阴少，表示阳从阴，故为阴卦 ）