---
created: 2021-10-07T21:52:41 (UTC +08:00)
tags: 
  - linux后台运行、挂起、恢复进程相关命令
source: https://blog.csdn.net/koberonaldo24/article/details/103136125
author: null
title: linux后台运行、挂起、恢复进程相关命令
date: 2022-04-30 17:20:55
permalink: /pages/b3c12c/
categories: 
  - 技术
  - Linux
---

# (1条消息) linux后台运行、挂起、恢复进程相关命令_koberonaldo24的博客-CSDN博客

> ## Excerpt
> 记录一些日常会用到的linux真心好用的操作。后台运行临时后台运行如果只是临时有一个命令需要长时间运行，需要最简便的保证它在后台稳定运行：nohup/setsid/&我们知道，当用户注销（logout）或者网络断开时，终端会收到 HUP（hangup）信号从而关闭其所有子进程。因此，我们的解决办法就有两种途径：要么让进程忽略 HUP 信号，要么让进程运行在新的会话里从而成为不属于...

---
## 临时后台运行

如果只是临时有一个命令需要长时间运行，需要最简便的保证它在后台稳定运行：

### nohup/setsid/&

我们知道，当用户注销（logout）或者网络断开时，终端会收到 HUP（hangup）信号从而关闭其所有子进程。因此，我们的解决办法就有两种途径：要么让进程忽略 HUP 信号，要么让进程运行在新的会话里从而成为不属于此终端的子进程。

##### 1.nohup

nohup 无疑是我们首先想到的办法。顾名思义，nohup 的用途就是让提交的命令忽略 hangup 信号。nohup 的使用是十分方便的，只需在要处理的命令前加上 nohup 即可，标准输出和标准错误缺省会被重定向到 nohup.out 文件中。一般我们可在结尾加上"&“来将命令同时放入后台运行，也可用”>filename 2>&1"来更改缺省的重定向文件名。  
nohup示例

```
[root@pvcent107 ~]
[1] 3059
nohup: appending output to `nohup.out'
[root@pvcent107 ~]
root      3059   984  0 21:06 pts/3    00:00:00 ping www.ibm.com
root      3067   984  0 21:06 pts/3    00:00:00 grep 3059
```

#### 2.setid

nohup 无疑能通过忽略 HUP 信号来使我们的进程避免中途被中断，但如果我们换个角度思考，如果我们的进程不属于接受 HUP 信号的终端的子进程，那么自然也就不会受到 HUP 信号的影响了。setsid 就能帮助我们做到这一点。 setsid 的使用也是非常方便的，也只需在要处理的命令前加上 setsid 即可。  
setsid 示例

```
[root@pvcent107 ~]
[root@pvcent107 ~]
root     31094     1  0 07:28 ?        00:00:00 ping www.ibm.com
root     31102 29217  0 07:29 pts/4    00:00:00 grep www.ibm.com
```

#### 3.&

这里还有一个关于 subshell 的小技巧。我们知道，将一个或多个命名包含在“()”中就能让这些命令在子 shell 中运行中，从而扩展出很多有趣的功能，我们现在要讨论的就是其中之一。

当我们将"&"也放入“()”内之后，我们就会发现所提交的作业并不在作业列表中，也就是说，是无法通过jobs来查看的。  
subshell示例

```
[root@pvcent107 ~]
[root@pvcent107 ~]
root     16270     1  0 14:13 pts/4    00:00:00 ping www.ibm.com
root     16278 15362  0 14:13 pts/4    00:00:00 grep www.ibm.com
```

## screen

如果有大量命令需要在稳定的后台里运行，此时最方便的方法就是 screen 了。简单的说，screen 提供了 ANSI/VT100 的终端模拟器，使它能够在一个真实终端下运行多个全屏的伪终端。screen 的参数很多，具有很强大的功能，我们在此仅介绍其常用功能以及简要分析一下为什么使用 screen 能够避免 HUP 信号的影响。

使用 screen 很方便，有以下几个常用选项：

-   用screen -dmS session name来建立一个处于断开模式下的会话（并指定其会话名）。
-   用screen -list 来列出所有会话。
-   用screen -r session name来重新连接指定会话。
-   用快捷键CTRL-a d 来暂时断开当前会话。

screen 示例

```
[root@pvcent107 ~]
[root@pvcent107 ~]
There is a screen on:
        12842.Urumchi   (Detached)
1 Socket i
[root@pvcent107 ~]
```

当我们用“-r”连接到 screen 会话后，我们就可以在这个伪终端里面为所欲为，再也不用担心 HUP 信号会对我们的进程造成影响，也不用给每个命令前都加上“nohup”或者“setsid”了。

### ctrl + z

可以将一个正在前台执行的命令放到后台，并且处于暂停状态。

### jobs

查看当前有多少在后台运行的命令

jobs -l选项可显示所有任务的PID，jobs的状态可以是running, stopped, Terminated。但是如果任务被终止了（kill），shell 从当前的shell环境已知的列表中删除任务的进程标识。

### fg

将后台中的命令调至前台继续运行。如果后台中有多个命令，可以用fg %jobnumber（是命令编号，不是进程号）将选中的命令调出。

### bg

将一个在后台暂停的命令，变成在后台继续执行。如果后台中有多个命令，可以用bg %jobnumber将选中的命令调出。

### kill

法子1：通过jobs命令查看job号（假设为num），然后执行kill %num  
法子2：通过ps命令查看job的进程号（PID，假设为pid），然后执行kill pid

前台进程的终止：Ctrl+c
