---
title: Linux认证
date: 2022-04-30 17:20:55
permalink: /pages/b16d2b/
categories:
  - 技术
  - Linux
tags:
  - 
---
Linux认证

## 一、国内认证

认证选择只应该有一个：红旗Linux。

## 二、国际认证

**1.LPI认证**
Linux ProfessionInstitute Certified-Level 1（简称为LPIC-1）认证计划（后续第2，3级认证）。

必须通过两门各自长达90分钟的考试—--101 (LPI General Linux，Part1）和102 (LPI General Linux，Part2）。

LPI的LPIC—1的应试对象主要是有至少1年Linux工作经验的系统管理员。

**2.Sair Linux和GNU**
Level 1——Sair Linux & GNU Certified Administrator（LCA）
Level 2 —-- Sair Linux & GNU Certified Engineer（LCE）
Level 3 ---- Master Sair Linux & GNU Certified Engineer（MLCE）
第1级才是目前得到完全开发的Sair认证项目，这一点也和LPI一样**。
**3.Linux+**
CompTIA主办，最新进入Linux认证市场。
Linux十资格证书只需要通过一场考试即可获得（VUE和Prometric考试中心举办此类考试），一旦你获得了Linux+资格证书，证书就终生有效。
Linux+考试价格是190美元，考试采用多选题形式，时长120分钟，所覆盖的内容很多都是和Sair以及LPI认证完全一样的，但难度稍有降低。

**LPI和Sair认证计划的考试对象是具有相当经验的Linux网络和系统管理员。**而Linux+认证则主要面向只有半年左右的Linux体验、想获得基本Linux技术资格的个人。**

**4．Red Hat Certified Engineer**

Linux+ 代表了低级的Linux认证计划，而高级的Linux认证长期以来则几乎完全是Red Hat CertifiedEngineer（RHCE）认证计划的天下。

RHCE是该领域最具挑战性的认证考试，所以它也是最有价值的Linux认证。

* **
**三、红帽Linux认证工程师（RHCE）**

以实际操作能力为基础的测试项目，主要考察考生在现场系统中的实际能力。
其它培训项目一般是教授学生如何回答多项选择问题，而并非是如何操作一个真正的系统。红帽培训和测试非常注重培养实际的动手能力。

RHCE对应的考试编号为：RH302，通过本考试的考生可获得RHCE证书。
认证考试包括3个部分，在1天内考完。RHCE考试分别要在一天内完成两个部份。
第一个部份:诊断与排错(Troubleshooting and System Maintenance)(2.5小时)
第二个部份:服务器安装及网络服务配置操作(Installation and Configuration)(3小时)
另外，RHCE考试中包括了RHCT，如果考生没有达到RHCE分数水平，但达到RHCT分数要求，也能获得RHCT认证。

***
**四、课程详解**

**1）Linux 基础**

安装Linux操作系统 ； Linux文件系统 ； Linux常用命令 ； Linux启动过程详解 ； 熟悉Linux服务能够独立安装Linux操作系统 ； 能够熟练使用Linux系统的基本命令 ； 认识Linux系统的常用服务安装；Linux操作系统； Linux基本命令实践 ； 设置Linux环境变量； 定制Linux的服务 ； Shell 编程基础使用vi编辑文件 ； 使用Emacs编辑文件； 使用其他编辑器，经典教程如鸟哥私房菜、马哥Linux等。

**2）Shell 编基础**

Shell简介 ； 认识后台程序Bash编程熟悉Linux系统下的编辑环境 ； 熟悉Linux下的各种Shell 熟练进行shell编程熟悉vi基本操作 ； 熟悉Emacs的基本操作 ； 比较不同shell的区别 ； 编写一个测试服务器是否连通的shell脚本程序 ； 编写一个查看进程是否存在的shell脚本程序 ； 编写一个带有循环语句的shell脚本程序。

**3）Linux 下的 C**

linux C语言环境概述 ； Gcc使用方法 ；Gdb调试技术； Autoconf Automake Makefile 代码优化； 熟悉Linux系统下的开发环境； 熟悉Gcc编译器 ；熟悉Makefile规则编写Hello,World程序； 使用 make命令编译程序； 编写带有一个循环的程序； 调试一个有问题的程序。

**4）嵌入式开发**

嵌入式系统概述 ；交叉编译 配置TFTP服务； 配置NFS服务 ；下载Bootloader和内核； 嵌入式Linux应用软件开发流程熟悉嵌入式系统概念以及开发流程； 建立嵌入式系统开发环境制作cross_gcc工具链 ；编译并下载U-boot 编译并下载Linux内核 ；编译并下载Linux应用程序。

**5）嵌入式移植**

Linux内核代码 ；平台相关代码分析 ARM平台介绍 ；平台移植的关键技术； 移植Linux内核到 ARM平台； 了解移植的概念； 能够移植Linux内核移植Linux2.6内核到； ARM9开发板。

**6）Linux 下串口通信**

串行I/O的基本概念 ；嵌入式Linux应用软件开发流程； Linux系统的文件和设备； 与文件相关的系统调用 ；配置超级终端和MiniCOM 能够熟悉进行串口通信； 熟悉文件I/O 编写串口通信程序； 编写多串口通信程序。

**7）多进程设计**

Linux系统进程概述； 嵌入式系统的进程特点 进程操作 守护进程； 相关的系统调用了解Linux系统中进程的概念 ；能够编写多进程程序编写多进程程序； 编写一个守护进程程序 ；sleep系统调用任务管理、同步与通信 Linux任务概述任务调度 管道 信号 共享内存 任务管理 API ；了解Linux系统任务管理机制 ；熟悉进程间通信的几种方式 ；熟悉嵌入式Linux中的任务间同步与通信编写一个简单的管道程序实现文件传输 ；编写一个使用共享内存的程序。

**8）多线程设计**
线程的基础知识； 多线程编程方法 ；线程应用中的同步问题了解线程的概念； 能够编写简单的多线程程序编写一个多线程程序。

**9）网络编程**

网络基础知识； 嵌入式Linux中TCP/IP网络结构； socket 编程； 常用 API函数 ；分析Ping命令的实现； 基本UDP套接口编程 ；许可证管理 PPP协议； GPRS 了解嵌入式Linux网络体系结构； 能够进行嵌入式Linux环境下的socket 编程； 熟悉UDP协议、PPP协议 熟悉GPRS 使用socket 编写代理服务器 使用socket 编写路由器； 编写许可证服务器； 指出TCP和UDP的优缺点； 编写一个web服务器 ；编写一个运行在 ARM平台的网络播放器。

**10）GUI 开发**

GUI基础； 嵌入式系统GUI类型； 编译QT 进行QT开发熟悉嵌入式系统常用的GUI 能够进行QT编程使用QT编写“Hello，World”程序 ；调试一个加入信号/槽的实例 ；通过重载QWidget 类方法处理事件。

**11）字符设备驱动**

设备驱动程序基础知识； Linux系统的模块 字符设备驱动分析 fs_operation结构； 加载驱动程序了解设备驱动程序的概念 ；了解Linux字符设备驱动程序结构 ；能够编写字符设备驱动程序编写Skull驱动 编写键盘驱动； 编写I/O驱动 ；分析一个看门狗驱动程序； 对比Linux2.6内核与2.4内核中字符设备驱动的不同Linux 块设备驱动程序块设备驱动程序工作原理； 典型的块设备驱动程序分析 ；块设备的读写请求队列了解Linux块设备驱动程序结构； 能够编写简单的块设备驱动程序比较字符设备与块设备的异同； 编写MMC卡驱动程序； 分析一个文件系统 ；对比Linux2.6内核与2.4内核中块设备驱动的不同。

**12）文件系统**

虚拟文件系统； 文件系统的建立； ramfs内存文件系统； proc文件系统 ；devfs 文件系统； MTD技术简介； MTD块设备初始化 ；MTD块设备的读写操作了解Linux系统的文件系统； 了解嵌入式Linux的文件系统； 了解MTD技术； 能够编写简单的文件系统为 ARM9开发板添加 MTD支持 ；移植JFFS2文件系统 ；通过proc文件系统修改操作系统参数； 分析romfs 文件系统源代码； 创建一个cramfs 文件系统。