---
title: Python 中的绝对导入和相对导入
date: 2022-04-29 10:27:24
permalink: /pages/f94f04/
categories:
  - Python
tags:
  - 
---
[toc]

当工程大的时候，就需要分出很多包来管理，各个模块间不可避免地出现要引入其它模块。如果没有仔细去了解绝对导入和相对导入的规则，我们在引入模块的时候就很可能遇见各种问题。最常见的就是 `ModuleNotFoundError: No module named 'moduleY'`、`ValueError: attempted relative import beyond top-level package`、`ModuleNotFoundError: No module named '__main__.moduleY'; '__main__' is not a package`等这些异常，本文试着从导入语句的角度带大家了解 Python 的导入机制的冰山一角。

Python 2 和 Python 3 的导入机制会有些差异，本文以 Python 3.8 为基准。

假如我们目前遇到的包的布局如下：

```
package/
    __init__.py
    subpackage1/
        __init__.py
        moduleX.py
        moduleY.py
    subpackage2/
        __init__.py
        moduleZ.py
    moduleA.py
```

## 1 基本原理

在 Python 里面，一个 `.py` 文件可以称为模块，包含了 `__init__.py` 文件的称为包。

当一个模块被执行时，Python 会从 `sys.path` 给出的路径去找在模块中引入的包或其它模块，如果找不到，程序就会报错。

## **2 绝对导入**

绝对导入是默认的导入方式，因为它更常见，并且它有相对导入的所有功能。

### 2.1 用法

绝对导入可以使用 `import <>` 或 `from <> import <>` 这两种语法，比如在 `moduleA` 模块里面，使用下面的绝对导入语句是有效的。

```
import package.subpackage1.moduleX as moduleX
from package.subpackage1 import moduleY
from subpackage2 import moduleZ
```

不过，需要注意的是，在当前模块中引入同级别的模块或者同级别的包下的模块的时候，最好把导入路径写完整。比如，在 `moduleX` 模块中引入了同一级别的 `moduleY`：

```
# moduleX.py

import moduleY
```

`moduleA` 的代码：

```
# moduleA.py

import package.subpackage1.moduleX
```

执行 `python moduleA.py` 会提示 `ModuleNotFoundError: No module named 'moduleY'`。

因为执行模块 `moduleA` 的路径是`D:/top/package`（`D:/top` 是示例程序在我本机的目录），导入语句`import moduleY` 将会被解析并定位到 `D:/top/package/moduleY.py`，很明显这个路径不存在。

把模块 `moduleX` 中的 `import moduleY` 改成 `import package.subpackage1.moduleY` 或 `from package.subpackage1 import moduleX` 就可以正常运行。

### 2.2 不足

1.  导入同一个包下的模块需要写完整的导入路径，如果层级很深，这个路径会显得很长。
2.  假如要改变层级较高的包名，比如顶级包，那么所有导入路径都要改。

## 3 **相对导入**

相对导入解决了绝对导入的一些问题：

1.  同一个包下的模块可以很方便的相互引用，使用像 `from . import xxx` 的语句就行。
2.  顶层包的报名改了，包下的模块的相对导入的语句基本不用改。

### 3.1 用法

相对导入只能使用 `from <> import <>` 这种语法，并且使用 `.` 作为前导点。

比如，在 `subpackage1/moduleX.py` 或者 `subpackage1/__init__.py` 模块里面，我们可以使用相对导入的方式导入其它模块。

```
from .moduleY import spam
from .moduleY import spam as ham
from . import moduleY
from ..subpackage1 import moduleY
from ..subpackage2.moduleZ import eggs
from ..moduleA import foo
```

### 3.2 实现机制

[PEP 328](https://www.python.org/dev/peps/pep-0328/#id12) 中有一段介绍了使用相对导入时查找导入模块机制：

> Relative imports use a module's `__name__`attribute to determine that module's position in the package hierarchy. If the module's name does not contain any package information (e.g. it is set to `'__main__'`) then relative imports are resolved as if the module were a top level module, regardless of where the module is actually located on the file system.

简单来说，就是在相对导入里面，一个模块的位置是由该模块的 `__name__` 属性来确定，如果该属性值不包含任何包的信息，则把当前模块视为顶层模块。比如，在 `moduleA`、`moduleZ` 中分别加入一条可以输出`__name__` 、`__package__` 的值的语句。

`moduleA.py` 的代码：

```
# moduleA.py
print('__file__={0:<35} | __name__={1:<20} | __package__={2:<20}'.format(__file__,__name__,str(__package__)))

from subpackage2 import moduleZ
```

`moduleZ.py` 的代码：

```
# moduleZ.py
print('__file__={0:<35} | __name__={1:<20} | __package__={2:<20}'.format(__file__,__name__,str(__package__)))
```

执行命令 `python moduleA.py` 将会输出：

```
__file__=D:/top/package/moduleA.py | __name__=__main__             | __package__=None                
__file__=D:\top\package\subpackage2\moduleZ.py | __name__=subpackage2.moduleZ  | __package__=subpackage2         
```

我们发现 `moduleA.py` 的 `__name__` 是 `'__main__'`，即 `moduleA.py` 作为顶层模块。`moduleZ.py` 的 `__name__` 是 `subpackage2.moduleZ`，所以模块 `moduleZ.py` 的顶级包是 `subpackage2` 而不是 `package` 。

### 3.3 限制条件

### 相对导入只适用于顶级包内的模块

在模块里可通过属性 `__package__` 获取自身的包信息，即该模块所在包的结构，诸如 `XXX`、`XXX.YYY.ZZZ` 等形式，第一个节点就是顶层包，如果 `__package__` 为 `None` 表示该模块是顶层模块。

在模块 `moduleY` 中引入 `subpackage2` 包下的 `moduleZ` 模块：

```
# moduleY.py

from ..subpackage2 import moduleZ
```

执行文件 `moduleA.py` 的代码：

```
# moduleA.py

import subpackage1.moduleY
```

执行 `python moduleA.py` 会引发 `ValueError: attempted relative import beyond top-level package` 异常。

因为模块 `moduleY` 所在的顶级包是 `subpackage1`，而 `subpackage1` 包下不存在子包 `subpackage2`。

### **使用了相对导入的模块文件不能作为顶层执行文件**

对于下面`moduleX.py` 的代码，执行 `python moduleX.py` 将会引发 `ModuleNotFoundError: No module named '__main__.moduleY'; '__main__' is not a package` 异常。

```
# moduleX.py

from .moduleY import *
```