---
title: Python @1装饰器入门教程！
date: 2023-10-07 22:57:26
permalink: /pages/034141/
categories:
  - 编程
  - Python
tags:
  - 
---

# 01有关函数的四个重要概念

相信你在大多数文章中，至少也能知道例如「**装饰器是装饰函数**」，「**在不修改函数代码的情况下增加额外功能**」等核心概念，但首先要知道为什么函数能够被装饰。

例如在《**流畅的Python**》一书中，讲到函数的一开始就提出了一个概念，**函数是一等对象**

正如书中所说，在Python中**一个函数既可以作为参数被传递，也能作为另一个函数的返回值**，这也是函数可以被装饰的关键，在介绍装饰器之前，下面有必要通过简单的代码对这段话做一个更直观的理解。

## 1.1 函数中传递函数

函数中传递函数意思就是可以将函数当作变量来使用，我们来看一个简单的示例。

在下面的代码中，func1是一个普通的函数，接受两个参数a,b并返回他们的和。func2不一样的地方在于多接收了一个func参数，这个func变量需要是一个函数

```py
def func1(a,b): 
	print(f"函数 {func1.__name__} 正在执")
	return a + b

def func2(func,c,d): 
	print(f"函数 {func2.__name__} 正在执行") 
	return func(c,d)
```

现在让我们来执行`func1`

```shell
>>> func1(1,2)
函数 func1 正在执行
3
```

下面func1作为参数执行func2

```py
>>> func2(func1,3,4)
函数 func2 正在执行
函数 func1 正在执行
7
```

可以看到，先执行func2，在func2接收到fun1后，再次执行func1并返回。注意这里的func1没有括号，它只不过是和a，b一样的参数被使用，理解这点后我们继续看下一个知识点。

## 1.2 函数中定义函数

在定义一个函数后，可以继续在函数内部定义新的函数。为了理解这点，我们来看下面简单的示例。

我们先定义了一个函数`func1`，并在`func1`中定义了`func2`，并在`func1`的内部调用了`func2`

```py
def func1():
	print(f"函数 {func1.__name__} 正在执行")  

	def func2():  
		print(f"内部函数 {func2.__name__} 正在执行")  
	
func2()
```

现在执行`func1`与`func2`看看会发生什么

```
>>> func1()
函数 func1 正在执行内部函数
func2 正在执行

>>> func2()
------------------------------------------------Traceback (most recent call last)
----> 1 func2()
NameError: name 'func2' is not defined
```

可以看到，当执行func1时，会自动执行func2，但是如果单独执行func2，则提示未定义，说明func2只能在func1中被调用！

## 1.3 函数返回函数

最后是一个函数可以将另一个函数作为返回值返回的简单示例，在下面的代码中，我们先定义了一个外部函数`func1`（接受一个参数a），之后定义了一个内部函数`func2`（接受一个参数b）并返回`a + b`，最后将`func2`作为`func1`的返回值返回

```py
def func1(a): 
	print(f"函数 {func1.__name__} 正在执行")  
	
	def func2(b):      
		print(f"函数 {func2.__name__} 正在执行")               
		return a + b     
	return func2
```

需要注意的是，这里返回的func2没有括号，代表返回的是func2的地址！

```py
>>> func3 = func1(1)

>>> func3
函数 func1 正在执行
<function __main__.func1.<locals>.func2(b)

>>>> func3(2)
函数 func2 正在执行
3
```

从上面的运行结果可以看到，当执行`func1(1)`后，返回的是`func2`的地址，并赋给`func3`，之后执行`func3(2)`才真正执行了内部函数`func2`！

现在我们就解决了上一小节的问题「将内部函数`func2`单独拿出来用」！

## 1.4 函数内省

函数内省是相对来说比较好理解的一个概念，在Python中的意思就是我们可以访问函数的部分属性，例如print函数，可以使用dir函数来查看其全部属性

```py
>>> dir(print)
['__call__', 
'__class__',
'__delattr__',
··· ··· '__subclasshook__',
'__text_signature__']
```

现在可以查看其对应的属性

```py
>>> print.__name__
'print'
>>> print.__call__
<method-wrapper '__call__' of builtin_function_or_method object at 0x7fddb8056b80

>>>> print.__doc__
"print(value, ..., sep=' ', end='\\n', file=sys.stdout, flush=False)\n\nPrints the values to a stream, or to sys.stdout by default.\nOptional keyword arguments:\nfile:  a file-like object (stream); defaults to the current sys.stdout.\nsep:   string inserted between values, default a space.\nend:   string appended after the last value, default a newline.\nflush: whether to forcibly flush the stream."
```

函数内省了解到这个程度即可，我们会在2.3节再次提到这里的知识！

至此，我已经将接触装饰器之前必须要吃透的知识点介绍完毕，如果你觉得我讲解的不够清晰，可以查看任何其他教程或者书籍弄懂后再继续阅读。

# 02初识装饰器

现在终于可以来说说装饰器了，当然绝对不是直接告诉你一个写好的装饰器，而是我们一点一点去写一个简单的装饰器。

## 2.1 第一个装饰器

在下面的代码中，我们先定义了一个函数`first_decorator`，该函数接受函数为参数（如果不理解请查看本文 1.1 节），之后在内部定义了一个名为`name_wrapper`的内部函数（如果不理解请查看本文 1.2 节），最后返回以`name_wrapper`作为返回值（如果不理解请查看本文 1.3 节）

```py
def first_decorator(func):
	def name_wrapper():     
		print(f"被装饰的函数 {func.__name__} 即将执行")       
		func()     
		print(f"被装饰的函数 {func.__name__} 执行完毕")          
	return name_wrapper
```

这个函数的功能是，**在执行被接收函数前后分别打印一段话**，所以我们要再定义一个函数来测试效果

```py
def add(): 
	print("函数 add 正在执行 ")
```

这个fun1没有什么好说的，打印一段话。下面需要仔细看了，我们来执行这两段代码

```py
>>> add = first_decorator(add)
>>> add()
被装饰的函数 add 即将执行函数 
add 正在执行 被装饰的函数 
add 执行完毕
```

正如我们预料的一样，在执行`add`前后都有一段提示，但是如果每次使用`first_decorator`功能都需要先将add传递，之后再调用，来回写好几遍，实在太麻烦了！

因此这完全有更Pythonic的写法，也就是我们常见的装饰器形式，使用语法糖`@`，例如上面的例子和下面的写法等价

```
@first_decorator
def add(): 
	print("函数 add 正在执行 ")
```

用`@+装饰器函数名字`放在需要被装饰函数的上方即可，现在直接调用`add`即可实现装饰器的功能！

```py
>>> add()
被装饰的函数 add 即将执行函数
add 正在执行 被装饰的函数 
add 执行完毕
```

相信看到这里，你应该明白装饰器@如何工作的，至少你在未来看到@时需要想到类似等价于`add = first_decorator(add)`一样的作用！

## 2.2 装饰器传参

上面仅是最简单的装饰器示例，在实际使用时

很自然的想法那就是加上参数呗，改起来也不难

```py
@first_decorator
def add(x,y):  
	print("函数 add 正在执行 ")   
	print(f"{x} + {y} 的结果为{x+y}")
```

让我们来测试一下

```py
>>> add(1,2)
-----------------------------------------------
Traceback (most recent call last)<ipython-input-144-944f4051a32c> in <module>
----> 1 add(1,2)

TypeError: name_wrapper() takes 0 positional arguments but 2 were given
```

不出意外的报错了，虽然我们给被装饰的函数加上了参数，但是在装饰器的内部函数`name_wrapper()`执行时并没有参数！

因此我们之前的代码可以这么改，使用`*args, **kwargs`也是非常常见的用法

```py
def first_decorator(func):  
	def name_wrapper(*args, **kwargs):  
		print(f"被装饰的函数 {func.__name__} 即将执行")    	    func(*args, **kwargs)     
		print(f"被装饰的函数 {func.__name__} 执行完毕")          
	return name_wrapper
```

现在我们再次使用这个装饰器即可返回我们预测的结果！

```py
@first_decorator
def add(x,y):  
	print("函数 add 正在执行 ") 
	print(f"{x} + {y} 的结果为 {x+y}")

>>> add(1,2)
被装饰的函数 add 即将执行函数 
add 正在执行
1 + 2 的结果为 3被装饰的函数
add 执行完毕
```

# 03functools

本文的最后，还需要简单介绍一下在写装饰器时常用的`functools`模块。

还记得1.4节的函数内省相关知识吗？我们可以打印一个函数指向的内存地址或者名字等其他属性。

还是上面用到的add函数，我们都知道虽然被装饰了，但是功能上没有任何变化，依旧是计算两个数字的和，**但是真的没有任何变化吗**？下面让我们来观察一下

```py
def add(x,y): 
	print("函数 add 正在执行 ")   
	print(f"{x} + {y} 的结果为{x+y}") 
	
>>> print(add)<function add at 0x7fddb9dd41f0>>>>print(add.__name__)add@first_decorator

def add(x,y): 
	print("函数 add 正在执行 ")   
	print(f"{x} + {y} 的结果为{x+y}")    
	
>>> print(add)
<function first_decorator.<locals>.name_wrapper at 0x7fddb9dd4e50

>>>> print(add.__name__)
name_wrapper
```

可以看到，被装饰后，虽然功能上没有变化，但是它指向的是装饰器所定义的内部函数！这并不是我们希望看到的，比如若不同函数被两个装饰器装饰时则会出现一样的函数名！

幸运的是Python中的`functools`库可以轻松解决这个问题，只需要加上一行简单的代码就可以搞定！

```py
import functools
def first_decorator(func):   
	@functools.wraps(func) 
	def name_wrapper(*args, **kwargs): 
	
		print(f"被装饰的函数 {func.__name__} 即将执行")       
		func(*args, **kwargs)   
		print(f"被装饰的函数 {func.__name__} 执行完毕")  
		
	return name_wrapper
			
@first_decorator
def add(x,y):          
	print("函数 add 正在执行 ") 
	print(f"{x} + {y} 的结果为{x+y}")   
	
>>> print(add)
<function add at 0x7fddb9dd4e50

>>>> print(add.__name__)
add
```

可以看到此时函数名等函数属性均保留下来了，事实上`@functools.wraps(func)`通过`functools.update_wrapper()`将原函数中的部分内省属性固定，只传递部分关键参数来实现这个功能，感兴趣的读者可以自行进一步研究。

至此，我想你应该明白**为什么需要现装饰器、什么是装饰器、以及如何写一个简单的装饰器**，当你再次看到装饰器时，脑海中浮现的概念应该不仅仅是`@`。

\- EOF -